# team03-java-junior-project
Final project of Java Junior course

# Нефункциональные требования

## Deployability
- Клиентская и серверная части упакованы в uber jars
- Запуск клиента одним bat-/sh-скриптом.
- Запуск сервера одним bat-/sh-скриптом.
- Развертывание и запуск на prod-стенде осуществляется строго отчуждаемо:
bash
$ git pull
$ mvn clean verify
$ startServer.sh/bat
$ startClient.sh/bat
- В процессе сборки и развертывания на сервере пользовательские данные prod-сервера в файлах или БД не должны быть потеряны. (Для данных в СУБД стоит использовать версионирование схемы БД, например liquibase/flyway в mvn-скрипте)

## Usability
- Процесс ввода сообщения не должен прерываться приходящими сообщениями.
- Лаконичный простой консольный интерфейс.
- Для лаконичности размер сообщения ограничен 150 символов. 
# Метафора
Быстрый и лаконичный корпоративный консольный чат.

# Функциональные требования

## Посылка сообщения
### User Story
Я, как пользователь, хочу послать сообщение, чтобы его увидели другие пользователи чата.
### Acceptance Test
#### Given
- Запущены клиентское и серверное приложения.
#### When
- Я печатаю и отсылаю сообщение в чат с помощью команды "/snd <сообщение>"
#### Then
- Я вижу свое сообщение с датой и временем.
- Другие пользователи видят мое сообщение с датой и временем.

## Просмотр полной истории
### User Story
Я, как пользователь, хочу видеть все сообщения за все время существования чата, чтобы найти нужное мне сообщение.
### Acceptance Test
#### Given
- Запущены клиентское и серверное приложения.
#### When
- Я ввожу команду "/hist".
#### Then
- Я вижу полный список всех сообщений чата с датой и временем.
